Colonel
Koronel
How should we report to
Paano tayo dapat mag-ulat sa
Commander Fujita?
Kumander Fujita?
This is my squadron's
Ito ang aking iskwadron
biggest battle
pinakamalaking labanan
since entering the war.
simula nang pumasok sa digmaan.
Although
Bagama't
there were some losses,
may ilang pagkalugi,
we successfully repelled the enemy,
Matagumpay naming naitaboy ang kalaban,
ensured Your Excellency's safety,
tiniyak ang kaligtasan ng inyong Kamahalan,
and successfully completed
at matagumpay na natapos
the re-investigation of the crash site.
ang muling imbestigasyon sa lugar ng pagbagsak.
Commander Fujita should reward
Dapat gantimpalaan si Kumander Fujita
our squadron for its heroic performance
ang aming iskwadron para sa kanilang kabayanihan
in this battle.
sa labanang ito.
I think the two of you
Sa tingin ko kayong dalawa
look better in uniform.
mas maganda tingnan kapag naka-uniporme.
Let's go to headquarters first.
Punta muna tayo sa headquarters.
Is it possible that the enemy
Posible ba na ang kaaway
was prepared in advance?
ay inihanda nang maaga?
I have considered that possibility.
Pinag-isipan ko na ang posibilidad na iyon.
But if
Ngunit kung
they were lying in ambush there,
sila ay nag-aabang doon,
why did they open fire
bakit sila nagpaputok
before we even
bago pa man tayo
arrived at the scene?
nakarating na ba sa pinangyarihan?
However, Commander,
Gayunpaman, Kumander,
thanks to Captain Oshima
salamat kay Kapitan Oshima
arriving in time with his men,
dumating sa tamang oras kasama ang kanyang mga tauhan,
otherwise the consequences would be unthinkable.
kung hindi ay hindi maiisip ang mga kahihinatnan.
How did Oshima Hiroshi know
Paano nalaman ni Oshima Hiroshi
that you would be attacked?
na ikaw ay aatakihin?
On that point,
Sa puntong iyon,
I am not very clear either.
Hindi rin ako masyadong malinaw.
By the way, regarding the investigation...
Siya nga pala, tungkol sa imbestigasyon...
I will take my leave now.
Magbabakasyon na ako ngayon.
I will wait outside for the Colonel.
Maghihintay ako sa labas para sa Koronel.
Huh?
Ha?
Isn't that the Colonel's car?
Hindi ba't kotse 'yan ng Koronel?
Is the Colonel at headquarters too?
Nasa punong-himpilan din ba ang Koronel?
I'm afraid so.
Natatakot ako.
You wait outside for a while.
Maghintay ka muna sa labas nang ilang sandali.
I'll go in by myself.
Papasok ako nang mag-isa.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
To be honest, Commander,
Sa totoo lang, Kumander,
as soon as Captain Oshima Hiroshi returned to the island,
sa sandaling bumalik si Kapitan Oshima Hiroshi sa isla,
he has been suspicious
nagduda na siya
of my female assistant's identity.
ng pagkakakilanlan ng aking babaeng katulong.
He has warned me repeatedly
Paulit-ulit niya akong binalaan
and often sends people
at madalas na nagpapadala ng mga tao
to follow Miss Ye Biying and me.
para sundan kami ni Miss Ye Biying.
Is that so?
Ganoon ba?
He is being overly suspicious.
Masyado na siyang naghihinala.
Has it caused you any trouble?
Nagdulot ba ito sa iyo ng anumang problema?
I wouldn't call it trouble,
Hindi ko ito matatawag na problema,
but I just don't like the feeling
pero ayaw ko lang ng pakiramdam
of being watched.
ng pagiging pinapanood.
That is truly excessive.
Talagang sobra na iyon.
Normally, this time,
Karaniwan, sa pagkakataong ito,
knowing that I came to the island
alam kong napunta ako sa isla
to investigate the crash
upang imbestigahan ang pagbagsak
of Admiral Osumi Mineo,
ni Admiral Osumi Mineo,
he should fully cooperate with my work.
dapat siyang lubos na makipagtulungan sa aking trabaho.
This fellow...
Ang lalaking ito...
has been acting a bit strangely lately.
medyo kakaiba ang kinikilos niya nitong mga nakaraang araw.
But maybe I'm overthinking it.
Pero baka masyado ko lang iniisip.
I've long heard that Captain Oshima
Matagal ko nang naririnig na si Kapitan Oshima
is a man who goes his own way.
ay isang taong tumatahak sa sarili niyang landas.
And he's not interested in politics.
At wala siyang interes sa politika.
Besides,
Bukod pa rito,
when Admiral Osumi Mineo crashed,
nang bumagsak si Admiral Osumi Mineo,
he wasn't on the island.
wala siya sa isla.
No...
Hindi...
It was after Admiral Osumi Mineo's accident
Ito ay pagkatapos ng aksidente ni Admiral Osumi Mineo
that he left Sanzao Island.
na nilisan niya ang Isla ng Sanzao.
But Captain Oshima told me personally...
Pero personal na sinabi sa akin ni Kapitan Oshima...
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Nothing.
Wala.
I might have remembered it wrong.
Baka mali lang ang pagkakatanda ko.
Is Commander Fujita in?
Nandito ba si Kumander Fujita?
Yes, please wait a moment.
Oo, maghintay ka lang sandali.
Captain Oshima.
Kapitan Oshima.
Adjutant Sakamoto.
Adjutant Sakamoto.
Yes.
Oo.
Why are you dressed like that today?
Bakit ganyan ang suot mo ngayon?
Does it fit well?
Kasya ba ito nang maayos?
I have some business with the Commander today.
May gagawin ako sa Commander ngayon.
But right now, the Commander
Pero sa ngayon, ang Kumander
is listening to the Colonel's report
ay nakikinig sa ulat ng Koronel
on yesterday's battle at Mount Huangyang.
sa labanan kahapon sa Bundok Huangyang.
Is that so?
Ganoon ba?
Please go in.
Pumasok ka na.
No need.
Hindi kailangan.
That won't be necessary.
Hindi na iyon kakailanganin.
I'll go back for now.
Babalik muna ako sa ngayon.
Is that alright?
Ayos lang ba 'yan?
It's fine.
Ayos lang.
I'm quite busy today.
Medyo abala ako ngayon.
I'll visit another time.
Bibisita ako sa ibang pagkakataon.
Let's go
Tara na
Let's head back to the airport camp first
Balik muna tayo sa kampo ng paliparan
All right
Sige
Excellency, did you call for me?
Mahal na Kamahalan, tinawag mo ba ako?
Has the Colonel gone back?
Nakabalik na ba ang Koronel?
He's gone
Wala na siya
Captain Oshima was just here
Nandito lang si Kapitan Oshima
He said there was some urgent mission
Sabi niya may agarang misyon
And left in a hurry again
At umalis ulit nang nagmamadali
He's always in a rush all day long
Lagi siyang nagmamadali buong araw
I don't know what he's up to
Hindi ko alam kung ano ang ginagawa niya
Arrange for the Base Intelligence Section
Ayusin ang Seksyon ng Base Intelligence
to secretly investigate Oshima Hiroshi
palihim na imbestigahan si Oshima Hiroshi
We must figure out this man
Kailangan nating tuklasin ang lalaking ito
and his connection with the high-ranking officers
at ang kanyang koneksyon sa mga matataas na opisyal
of the Control Faction back home
ng Control Faction sa kanilang bayan
I must rule out the possibility of his involvement
Kailangan kong alisin ang posibilidad ng kanyang pagkakasangkot
in the assassination of Admiral Osumi Mineo
sa pagpatay kay Admiral Osumi Mineo
Yes, sir
Opo, ​​ginoo
This investigation
Ang imbestigasyon na ito
is classified as top secret
ay inuri bilang lubos na lihim
I understand
Naiintindihan ko
I will take my leave now
Magbabakasyon na ako ngayon
This boat belongs to the Fukuda Fukudai Company
Ang bangkang ito ay pagmamay-ari ng Fukuda Fukudai Company
They often use this boat
Madalas nilang gamitin ang bangkang ito
to go to Macau, China and Hong Kong, China to purchase supplies
pumunta sa Macau, Tsina at Hong Kong, Tsina upang bumili ng mga suplay
Inoue
Inoue
You go back
Bumalik ka
We'll be back in two or three days at most
Babalik kami sa loob ng dalawa o tatlong araw, pinakamatagal
Manage the team well and don't let any trouble occur
Pamahalaan nang maayos ang koponan at huwag hayaang magkaroon ng anumang gulo
Don't worry
Huwag mag-alala
Oshima
Oshima
You drive the car back first
Ikaw muna ang magmaneho pabalik ng kotse
I still have some things to do
May mga bagay pa akong dapat gawin
Yes
Oo
Mitchell
Mitchell
I want to ask you a favor
Gusto kong humingi ng pabor sa iyo
What favor?
Anong pabor?
I need the pilot of plane number 16
Kailangan ko ang piloto ng eroplano numero 16
Thank you
Salamat
I want to keep your Lieutenant Miller
Gusto kong panatilihin ang iyong Tenyente Miller
here to participate in this operation
nandito para makilahok sa operasyong ito
Although he is one of my Navy pilots
Kahit isa siya sa mga piloto ko sa Navy.
he also participated in the joint operation with the Army
lumahok din siya sa magkasanib na operasyon kasama ang Hukbong Katihan
It's up to you, Jimmy
Nasa iyo na 'yan, Jimmy.
Miller
Miller
How are our Army pilots doing?
Kumusta na ang mga piloto natin sa Army?
Can they become qualified sailors?
Maaari ba silang maging kwalipikadong mga mandaragat?
Just about, sir
Halos lang, ginoo
If my carrier cannot provide
Kung hindi maibigay ng aking carrier
a wind speed of 49 knots
bilis ng hangin na 49 knots
can you take off?
pwede ka bang mag-take off?
Even if we sail against the wind
Kahit pa tayo'y maglayag laban sa hangin
we still need 150 yards to take off
Kailangan pa natin ng 150 yarda para umalis
Counting the 16th plane
Pagbibilang ng ika-16 na eroplano
there is currently 160 yards of runway space left
Sa kasalukuyan, may natitirang 160 yarda ng espasyo sa runway
So, sir
Kaya, ginoo
no problem
walang problema
When do you want me to demonstrate the takeoff?
Kailan mo gustong ipakita ko ang pag-alis?
I don't think a demonstration is needed
Sa tingin ko hindi kailangan ng demonstrasyon
I need you to stay
Kailangan kitang manatili
and work with us
at makipagtulungan sa amin
Captain
Kapitan
The Navy won't demote me
Hindi ako ibaba ng Navy
for participating in an Army mission, right?
para sa pakikilahok sa isang misyon ng Hukbo, tama ba?
If this mission is successful
Kung magtatagumpay ang misyong ito
they will promote you
ipo-promote ka nila
Miller became the last pilot
Si Miller ang naging huling piloto
to join the Doolittle Squadron raid mission
para sumali sa misyong pagsalakay ng Doolittle Squadron
Years later
Pagkalipas ng mga taon
Mitchell's joke came true
Natupad ang biro ni Mitchell
He was awarded the rank of Major General
Ginawaran siya ng ranggong Major General
You guys really have to taste this ice cream
Kailangan niyo talagang tikman itong ice cream na ito.
We are already on the Hornet,
Nasa Hornet na tayo,
sailing for a day.
paglalayag nang isang araw.
Barring any surprises,
Kung walang anumang sorpresa,
we take off on the 19th
aalis tayo sa ika-19
to show the Navy our operation.
para ipakita sa Hukbong Dagat ang aming operasyon.
All right, all right.
Sige, sige.
Sir, we take off on the 19th.
Sir, aalis kami sa ika-19.
To where?
Saan?
I can't tell you that right now.
Hindi ko pa masasabi 'yan sa'yo ngayon.
Sir.
Ginoo.
Everyone wants to solve the mystery.
Gusto ng lahat na malutas ang misteryo.
Can you give us a clue?
Maaari mo ba kaming bigyan ng clue?
Is it Japan or the Philippines?
Japan ba o Pilipinas?
You only need to focus on two things right now.
Dalawang bagay lang ang kailangan mong pagtuunan ng pansin ngayon.
Keeping our planes
Pagpapanatili ng ating mga eroplano
in combat-ready condition.
nasa kondisyong handa sa labanan.
And learning.
At pag-aaral.
Learning?
Pag-aaral?
Yes.
Oo.
I've invited two Navy colleagues
Inimbitahan ko ang dalawang kasamahan sa Navy
to be your teachers.
para maging mga guro mo.
Commander, Major, please come here.
Kumander, Major, pumunta po kayo rito.
Major Stephen Jurika.
Major Stephen Jurika.
From 1939 to 1941,
Mula 1939 hanggang 1941,
he served as Naval Attaché at the embassy in Japan.
Nagsilbi siya bilang Naval Attach sa embahada sa Japan.
He is a Japan expert.
Isa siyang eksperto sa Japan.
He will explain Japan's history,
Ipapaliwanag niya ang kasaysayan ng Japan,
political concepts, and culture to us.
mga konseptong pampulitika, at kultura sa atin.
No.
Hindi.
This doesn't mean we're going to Japan.
Hindi ibig sabihin nito na pupunta tayo sa Japan.
This is so you can better understand
Ito ay para mas maintindihan mo
our enemy.
ating kaaway.
To defeat your enemy,
Para talunin ang iyong kalaban,
you must first understand him.
dapat mo muna siyang intindihin.
Commander Apollo Soucek.
Kumander Apollo Soucek.
The Hornet's Executive Officer.
Ang Ehekutibong Opisyal ng Hornet.
He has been to China many times.
Maraming beses na siyang nakapunta sa Tsina.
He will teach you some basic Chinese
Tuturuan ka niya ng ilang pangunahing wikang Tsino
so we can communicate with our allies there.
para makapag-usap tayo sa mga kakampi natin doon.
This could save your lives.
Maaari nitong iligtas ang iyong mga buhay.
Commander, if you please.
Kumander, kung maaari po.
"I am an American."
"Ako ay isang Amerikano."
That is Chinese for "I am an American."
Iyan ay ang ibig sabihin ng Tsino na "Ako ay isang Amerikano."
Cole.
Cole.
You give it a try.
Subukan mo.
"I am an American."
"Ako ay isang Amerikano."
Did you understand what he meant?
Naintindihan mo ba ang ibig niyang sabihin?
You surely understood, right?
Siguradong naintindihan mo naman, 'di ba?
I think we can handle it.
Sa tingin ko kaya natin itong harapin.
"I am an American."
"Ako ay isang Amerikano."
Fukuda.
Fukuda.
Fukuda!
Fukuda!
Vice-Captain Inoue.
Pangalawang Kapitan Inoue.
Why are you so free today,
Bakit ang laya mo ngayon,
to come visit my place?
para bumisita sa lugar ko?
Hurry and get me wine and women.
Bilisan mo at ikuha mo ako ng alak at mga babae.
Wine and women?
Alak at babae?
Go get the wine ready, quickly.
Ihanda mo na ang alak, dali.
Yes, yes.
Oo, oo.
Women...
Mga babae...
Who is available to come over?
Sino ang available na pumunta rito?
We'll prepare immediately.
Maghahanda kami agad.
Hurry.
Bilisan mo.
Hurry and call her over.
Bilisan mo at tawagin mo siya.
Yes.
Oo.
Go prepare quickly.
Maghanda ka na agad.
Hurry up.
Bilisan mo.
Bring me wine and food.
Dalhan mo ako ng alak at pagkain.
Be quick.
Magmadali ka.
Vice-Captain Inoue
Pangalawang Kapitan Inoue
You look very happy today
Mukhang napakasaya mo ngayon
That's right
Tama iyan
You bet
Taya mo
The Captain and Sasaki are both gone
Parehong wala na ang Kapitan at Sasaki.
Now there's no one on the island to boss me around
Ngayon wala nang tao sa isla na mamumuno sa akin
That is wonderful
Ang ganda niyan
Oh, you knew?
Ah, alam mo?
I know about it
Alam ko ang tungkol dito
They took my boat
Kinuha nila ang bangka ko
Oh, right
Ah, tama
Fukuda
Fukuda
You must be exhausted
Pagod na pagod ka na siguro
I've been worked to death lately too
Mahirap din akong magtrabaho nitong mga nakaraang araw
You have no idea
Wala kang ideya
That Oshima
Oshima na iyon
I don't know what's gotten into him
Hindi ko alam kung anong pumasok sa isip niya
He's becoming more and more active
Siya ay nagiging mas aktibo
That missing soldier from the garrison
Ang nawawalang sundalong iyon mula sa garison
Hasn't been found yet?
Hindi pa ba natatagpuan?
I reckon that guy
Sa tingin ko, ang lalaking iyon
Was snatched by those triads in Macau
Dinakip ng mga triad na iyon sa Macau
Or he ran into
O kaya'y nasagasaan siya
Someone he shouldn't have
Isang taong hindi niya dapat taglayin
Let's not talk about this
Huwag na natin itong pag-usapan
Hurry up and get me a woman
Bilisan mo at ihanap mo ako ng babae.
A woman
Isang babae
I'll get one ready immediately
Maghahanda ako agad ng isa
Go find me a woman, now
Maghanap ka na ng babae para sa akin, ngayon na.
Is it ready?
Handa na ba?
It's ready
Handa na
Please
Pakiusap
Ready
Oo
Vice-Captain Inoue, this way please
Bise-Kapitan Inoue, dito po sana
I'm going up
Aakyat ako
Please
Pakiusap
Enjoy yourself
Magsaya ka
Long time no see
Matagal nang hindi nagkikita
Don't be like that
Huwag kang ganyan
Come here
Halika rito
Let's
Tara na
Have a drink together
Mag-inuman kayo nang sabay
Come here
Halika rito
Come to me
Halika sa akin
Your skin is very nice
Ang ganda ng balat mo
Very clean
Napakalinis
Very lustrous
Napakakintab
Don't worry
Huwag mag-alala
I'm not like the others
Hindi ako katulad ng iba
Do you know
Alam mo ba
What I want to do?
Ano ang gusto kong gawin?
I want
Gusto ko
Your skin
Ang iyong balat
Alright
Sige
I should start cutting from here
Dapat simulan ko nang magputol mula rito
And slice all the way to here
At hiwain hanggang dito
This way
Sa ganitong paraan
I should be able to completely
Dapat ay kaya ko nang lubusan
Peel off your skin
Balatan ang iyong balat
And
At
It won't damage
Hindi ito makakasira
The integrity of the front
Ang integridad ng harapan
You know what?
Alam mo kung ano?
When that happens
Kapag nangyari iyon
You'll still be alive
Mabubuhay ka pa rin
Ouch, ouch, ouch
Aray, aray, aray
It hurts like hell
Masakit na parang impyerno
Let go of me
Bitawan mo ako
Let go
Bitawan
Let go of me right now
Bitawan mo ako ngayon din
Ouch, ouch, ouch
Aray, aray, aray
It hurts
Masakit
Fukuda
Fukuda
Fukuda, come here quick
Fukuda, dali, halika rito
It's killing me
Pinapatay ako nito
Fukuda, pull her off
Fukuda, hilahin mo siya palabas
You crazy woman
Baliw kang babae
You Witch
Ikaw na Bruha
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Jerk
Jerk
You jerk
Gago ka!
Please calm down
Huminahon ka na lang
Your arm is injured
Nasugatan ang iyong braso
Go to the hospital, quick
Pumunta ka sa ospital, bilisan mo.
Your arm is bleeding
Dumudugo ang braso mo
Wait till I get back
Maghintay hanggang sa bumalik ako
It hurts so much
Sobrang sakit
Fukuda
Fukuda
Coming, coming
Darating, darating
Watch her
Bantayan siya
Ouch, ouch, ouch.
Aray, aray, aray.
Be gentle.
Maging mahinahon.
How did you get this?
Paano mo nakuha ito?
I ran into a mad dog.
Nabangga ko ang isang asong baliw.
I'm going to kill her.
Papatayin ko siya.
Nurse Tang.
Nars Tang.
Come over and bandage him up.
Halika at bendahan mo siya.
I'll go get some medicine.
Bibili ako ng gamot.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
I'm sorry, it's my fault.
Pasensya na, kasalanan ko naman.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
This is a hospital.
Ospital ito.
Believe me.
Maniwala ka sa akin.
Captain Inoue.
Kapitan Inoue.
Take this medicine three times a day.
Inumin ang gamot na ito nang tatlong beses sa isang araw.
Two pills at a time.
Dalawang tableta sa isang pagkakataon.
Ouch, ouch, ouch.
Aray, aray, aray.
Be gentle.
Maging mahinahon.
You need to come back tomorrow to change the dressing.
Kailangan mong bumalik bukas para magpalit ng damit.
Don't let it get infected.
Huwag mong hayaang mahawa ito.
I know.
Alam ko.
Hurry up and bandage me.
Bilisan mo at bendahan mo ako.
Okay.
Sige.
It's nothing serious.
Wala naman itong seryosong bagay.
You'll be fine after a shot and some medicine.
Magiging maayos ka rin pagkatapos ng bakuna at kaunting gamot.
Hurry up and give it to me.
Bilisan mo at ibigay mo na sa akin.
Over there.
Doon sa banda.
Okay.
Sige.
Didn't sleep well?
Hindi nakatulog nang maayos?
When did you get here?
Kailan ka nakarating dito?
I've been here for a long time.
Matagal na ako rito.
I've been sitting right here.
Kanina pa ako nakaupo rito.
No, I just arrived.
Hindi, kararating ko lang.
What's wrong?
Anong problema?
Is something on your mind?
May iniisip ka ba?
No.
Hindi.
Come to the hospital with me.
Sumama ka sa akin sa ospital.
To check on the Major.
Para tingnan ang kalagayan ng Major.
I'll also go see Ju'er.
Pupuntahan ko rin si Ju'er.
Then get ready.
Pagkatapos ay maghanda ka.
I'll wait for you here.
Hihintayin kita rito.
How is your hand?
Kumusta ang kamay mo?
Is the injury any better?
Mas maayos na ba ang pinsala?
No.
Hindi.
Ouch.
Aray!
Oh, oh, oh.
Ay, ay, ay.
Keep acting.
Patuloy na umarte.
Go on, keep acting.
Sige, ituloy mo lang ang pag-arte.
Let me see how bad your injury really is.
Tingnan ko kung gaano talaga malala ang sugat mo.
Stop it.
Tigilan mo na.
Be serious.
Maging seryoso.
I have something serious to tell you.
May seryoso akong sasabihin sa'yo.
Speak.
Magsalita.
When I went to Mount Huangyang yesterday,
Noong pumunta ako sa Bundok Huangyang kahapon,
someone secretly entered my room.
may palihim na pumasok sa kwarto ko.
Was anything stolen?
May ninakaw ba?
Nothing was stolen,
Walang ninakaw,
but my suitcase was completely rummaged through.
pero ang maleta ko ay tuluyan nang hinalungkat.
Who could it be?
Sino kaya ito?
Oshima Hiroshi?
Oshima Hiroshi?
Besides Oshima Hiroshi,
Bukod kay Oshima Hiroshi,
who we should be more wary of
kung sino ang dapat nating mas pag-ingatan
is another pair of unseen eyes.
ay isa pang pares ng mga matang hindi nakikita.
Is there any solution?
Mayroon bang solusyon?
I do have a plan,
May plano naman ako,
but it requires your cooperation.
ngunit kailangan nito ang inyong kooperasyon.
No problem, tell me.
Walang problema, sabihin mo sa akin.
Move in with me.
Tumira ka na kasama ko.
Where did you go?
Saan ka pumunta?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I'm sorry.
Pasensya na.
Go away.
Umalis ka na.
Jimmy, I'm coming.
Jimmy, papunta na ako.
Witt.
Witt.
What's wrong?
Anong problema?
Are you feeling unwell somewhere?
Masama ba ang pakiramdam mo sa isang lugar?
I'm fine.
Ayos lang ako.
I just dreamt that
Nanaginip lang ako na
Takeki, Miss Ye, and I...
Sina Takeki, Binibining Ye, at ako...
we were surrounded by the Japanese.
napapaligiran kami ng mga Hapones.
It's okay.
Ayos lang.
The two of them will be here soon.
Malapit na silang dalawa rito.
Let's take your medicine first.
Inumin muna natin ang gamot mo.
Okay.
Sige.
I've been in the hospital for a few days.
Ilang araw na akong nasa ospital.
I wonder how old Mr. Ye and his family
Ilang taon na kaya si Mr. Ye at ang kanyang pamilya?
have been doing lately.
ginagawa nitong mga nakaraang araw.
If you have the chance,
Kung may pagkakataon ka,
please thank them for me.
sana pasalamatan mo sila para sa akin.
Will you?
Gagawin mo ba?
Nurse Tang
Nars Tang
What is it?
Ano ito?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Of course.
Siyempre.
I am also very grateful for your care.
Lubos din akong nagpapasalamat sa iyong pag-aalaga.
I pray to God every day,
Araw-araw akong nananalangin sa Diyos,
hoping the war will end soon,
sana matapos na ang digmaan sa lalong madaling panahon,
so that you can all live
para mabuhay kayong lahat
a happy and joyful life.
isang masaya at masayang buhay.
I used to think I could be happy.
Akala ko dati pwede na akong maging masaya.
Now it's impossible.
Ngayon imposible na.
What's wrong?
Anong problema?
Ah!
Ah!
Put your hands where I can see them.
Ilagay mo ang mga kamay mo kung saan ko makikita.
Quick!
Bilis!
I say,
Sinasabi ko,
it's really strange.
kakaiba talaga.
Our police brigade
Ang aming brigada ng pulisya
searched the whole island several times,
ilang beses kong hinalughog ang buong isla,
but just couldn't find you.
pero hindi lang kita mahanap.
I didn't expect you'd actually run
Hindi ko inaasahan na tatakbo ka pala talaga
into our hospital to recuperate.
sa aming ospital para magpagaling.
You really know how to pick a place.
Marunong ka talagang pumili ng lugar.
My dear,
Mahal ko,
you just said,
sabi mo lang,
who is coming over in a bit?
sino ang darating maya-maya?
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
Let's wait together.
Sabay tayong maghintay.
My dear,
Mahal ko,
go,
pumunta,
close the curtains.
isara ang mga kurtina.
Don't let people outside
Huwag hayaang lumabas ang mga tao
see what's happening inside.
tingnan mo kung ano ang nangyayari sa loob.
Go.
Pumunta.
Good girl.
Magandang babae.
Come here.
Halika rito.
My dear,
Mahal ko,
you've finally fallen into my hands.
sa wakas ay nahulog ka na sa mga kamay ko.
I won't let you go this time.
Hindi kita bibitawan sa pagkakataong ito.
Don't hurt her.
Huwag mo siyang saktan.
Shut up.
Tumahimik ka.
It's not up to you.
Hindi ikaw ang bahala.
Watch out.
Mag-ingat.
If either of you dares make a sound,
Kung sinuman sa inyo ang maglalakas-loob na gumawa ng tunog,
I'll shoot immediately.
Babarilin ko agad.
And turn her pretty face
At ibinaling ang kanyang magandang mukha
into a bloody hole.
sa isang madugong butas.
Alright.
Sige.
Now let's act just like normal.
Ngayon, kumilos na lang tayo na parang normal.
Put it down.
Ibaba mo.
Keep quiet.
Tumahimik ka.
Shh.
Ssst. / ...
Seeing the Colonel
Pagkakita sa Koronel
is really such a joy.
ay talagang isang malaking kaligayahan.
Put the knife over there.
Ilagay mo ang kutsilyo diyan.
Vice-Captain Inoue
Pangalawang Kapitan Inoue
We can talk this over calmly
Maaari natin itong pag-usapan nang mahinahon
What is there to talk about?
Ano ba ang dapat pag-usapan?
You piece of Imperial Palace shit
Kalokohan ka ng Imperial Palace!
I really hate people like you
Galit na galit ako sa mga taong katulad mo
who cause me trouble
na nagdudulot sa akin ng problema
I should exterminate all of you
Dapat ko kayong puksain lahat
Hey, beautiful
Hoy, maganda
Throw your bag over here
Itapon mo ang bag mo dito
Give it to him
Ibigay mo sa kanya
No weapons left, right?
Wala nang natitirang armas, 'di ba?
No weapons, no weapons
Walang armas, walang armas
The truth is finally out
Lumabas na rin sa wakas ang katotohanan
All our problems are solved
Lahat ng ating mga problema ay nasolusyonan
Colonel
Koronel
How did you manage to get such a pretty lady
Paano mo nagawang makakuha ng ganito kagandang babae?
into your hands?
sa iyong mga kamay?
No wonder
Hindi nakakapagtaka
our Captain kept suspecting
patuloy na naghihinala ang ating Kapitan
that there was something wrong here
na may mali rito
Tang Ju'er
Tang Ju'er
Rest assured
Makakaasa ka
I'll send you to the comfort station soon
Ipapadala kita sa istasyon ng ginhawa sa lalong madaling panahon
to keep company with that
para makasabay sa ganyan
little sister named Huihui
nakababatang kapatid na babae na nagngangalang Huihui
Or
O kaya
we can all three play together later
Pwede tayong maglarong tatlo mamaya
Jerk
Jerk
That's right
Tama iyan
You're not wrong
Hindi ka mali
Hands up
Itaas ang mga kamay
Quick
Mabilis
Put your hands up
Itaas ang iyong mga kamay
Raise them
Palakihin sila
You raise them too
Pinalaki mo rin sila
Don't sleep
Huwag matulog
Right
Kanan
One more thing
Isa pang bagay
You all recognize this thing, right?
Kilala ninyong lahat ito, 'di ba?
Who can tell me
Sino ang makapagsasabi sa akin
what this is used for?
para saan ito ginagamit?
What is this?
Ano ito?
Bang
Bang
Look at your reactions
Tingnan ang iyong mga reaksyon
Of course I know
Siyempre alam ko
what this is used for
para saan ito ginagamit
You won't talk now, huh?
Hindi ka magsasalita ngayon, 'di ba?
It doesn't matter
Hindi mahalaga
Wait until we get back to the Police Brigade
Maghintay hanggang sa makabalik tayo sa Police Brigade.
We can talk slowly then
Pwede tayong mag-usap nang dahan-dahan kung gayon
Bed eight is almost fully recovered
Halos ganap nang nakabawi ang ikawalong kama
Bed two still needs observation
Kailangan pa ring obserbahan ang ikalawang kama
So the rounds are done for today
Kaya tapos na ang mga rounds para sa araw na ito
Yes
Oo
Xiaojin
Xiaojin
Who is it?
Sino ito?
Did someone call me?
May tumawag ba sa akin?
Nurse Tang
Nars Tang
What is it?
Ano ito?
It's nothing
Wala lang 'yan
Just now when I was changing his dressing
Ngayon lang habang pinapalitan ko ang damit niya
I hurt him
Nasaktan ko siya
Be more careful then
Mag-ingat ka pa kung gayon
Ju'er
Ju'er
It's okay, it's okay
Ayos lang, ayos lang
Calm down
Huminahon ka
What do we do now?
Ano ang gagawin natin ngayon?
It's okay
Ayos lang
Cabbages for sale, come and buy!
Mga repolyo na ibinebenta, halika at bumili!
Sir, we've arrived
Ginoo, nakarating na kami
Alright, take care, sir
Sige, mag-ingat ka, ginoo
Although he was my classmate
Kahit na kaklase ko siya noon
he's managed to become a Colonel now
nagawa na niyang maging isang Koronel ngayon
I'm not as successful as him
Hindi ako kasing-tagumpay niya
It's been a long time, Oshima-kun.
Matagal na panahon na, Oshima-kun.
You are truly a rare guest.
Isa kang tunay na bihirang panauhin.
What is it?
Ano ito?
Second Lieutenant Yamaguchi Kyuji is from Saga.
Si Pangalawang Tenyente Yamaguchi Kyuji ay taga-Saga.
Originally assigned to the 23rd Army in Hong Kong, China,
Orihinal na itinalaga sa ika-23 Hukbo sa Hong Kong, Tsina,
from the Special Police Unit.
mula sa Espesyal na Yunit ng Pulisya.
A Second Lieutenant officer.
Isang opisyal ng Pangalawang Tinyente.
I transferred him here; he can be trusted.
Inilipat ko siya rito; mapagkakatiwalaan siya.
Hello.
Kumusta.
It is an honor.
Ito ay isang karangalan.
This is my subordinate, Sasaki.
Ito ang aking nasasakupan, si Sasaki.
Pleased to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Hello.
Kumusta.
What has stumped you, Oshima-kun?
Ano ba ang ikinagulat mo, Oshima-kun?
From the Palace's Board of Chamberlains,
Mula sa Lupon ng mga Chamberlain ng Palasyo,
a Colonel investigator has been sent.
isang Koronel na imbestigador ang ipinadala.
His name is Takeki Ichiro.
Ang pangalan niya ay Takeki Ichiro.
He is responsible for investigating
Siya ang may pananagutan sa pagsisiyasat
the crash of Admiral Osumi Mineo's plane last year.
ang pagbagsak ng eroplano ni Admiral Osumi Mineo noong nakaraang taon.
He is from the Imperial Guard Division.
Siya ay mula sa Dibisyon ng Imperial Guard.
Then you should just cooperate.
Kung gayon, dapat ka lang makipagtulungan.
Is there a problem?
May problema ba?
Could it be that Admiral Osumi's crash
Maaari kayang pagbagsak ni Admiral Osumi?
has some connection to you, Oshima-kun?
May koneksyon ba sa iyo, Oshima-kun?
That is not the case.
Hindi ganoon ang kaso.
It is just that...
Iyon lang...
this man has many suspicious points,
Maraming kahina-hinalang punto ang lalaking ito,
yet he cannot be verified or investigated.
ngunit hindi siya maaaring beripikahin o imbestigahan.
Is there anything that cannot be investigated?
Mayroon bang anumang bagay na hindi maaaring imbestigahan?
This man is a special envoy of the Emperor.
Ang lalaking ito ay isang espesyal na sugo ng Emperador.
On his documents,
Sa kaniyang mga dokumento,
there is the handwritten signature of His Majesty.
naroon ang sulat-kamay na lagda ng Kanyang Kamahalan.
Let alone me,
Hayaan mo na ako,
a Captain of the Special Police Battalion,
isang Kapitan ng Batalyon ng Espesyal na Pulisya,
even Commander Fujita
kahit si Kumander Fujita
is somewhat afraid of him.
medyo takot sa kanya.
Then have you verified
Tapos na-verify mo na ba
the authenticity of that document?
ang pagiging tunay ng dokumentong iyon?
How can I verify it?
Paano ko ito mabeberipika?
If we only have telegrams,
Kung telegrama lang ang mayroon tayo,
we have no way to verify his identity.
Wala kaming paraan para maberipika ang kanyang pagkakakilanlan.
The only way is
Ang tanging paraan ay
to send a telegram to those around him,
magpadala ng telegrama sa mga nakapaligid sa kanya,
or to His Majesty himself.
o sa Kanyang Kamahalan mismo.
That is indeed somewhat troublesome.
Medyo nakakaabala talaga iyon.
Sir,
Ginoo,
dinner is ready.
handa na ang hapunan.
Let's eat first.
Kain muna tayo.
We can talk while we eat.
Pwede tayong mag-usap habang kumakain.
That sounds good.
Maganda pakinggan 'yan.
Let's have dinner first.
Maghapunan muna tayo.
This way, please.
Dito, pakiusap.
That's enough.
Tama na iyan.
Come, please.
Halika, pakiusap.
Thank you.
Salamat.
Don't mention it.
Huwag mo nang banggitin.
Let me fill your cup.
Hayaan mong punuin ko ang tasa mo.
How many years has it been since we met?
Ilang taon na ba ang nakalipas simula nang magkita tayo?
A toast to you.
Isang pagpupugay sa iyo.
Cheers.
Mabuhay.
I am honored.
Isang karangalan para sa akin.
Come, let's eat.
Halika, kumain na tayo.
Okay.
Sige.
Please.
Pakiusap.
Have some food.
Kumain ka na.
Make yourself at home.
Magpanggap na parang nasa bahay ka lang.
All right.
Sige.
I want to know,
Gusto kong malaman,
regarding the former Prime Minister Konoe Fumimaro,
tungkol sa dating Punong Ministro na si Konoe Fumimaro,
in the homeland and China,
sa sariling bayan at Tsina,
how many intelligence agencies has he established?
ilang ahensya ng paniktik na ang itinatag niya?
Why do you ask this?
Bakit mo ito tinatanong?
The only thing I can be sure of right now
Ang tanging bagay na sigurado ako sa ngayon
is that this Colonel Takeki
ito ba si Colonel Takeki
is a graduate of the Shanghai Tung Wen College.
ay nagtapos sa Shanghai Tung Wen College.
He should be a disciple of former Prime Minister Konoe.
Dapat siyang maging disipulo ng dating Punong Ministro Konoe.
Is that so?
Ganoon ba?
Prime Minister Konoe's investigation agencies
Mga ahensya ng imbestigasyon ni Punong Ministro Konoe
all belong to the Cabinet Intelligence Bureau.
lahat ay kabilang sa Cabinet Intelligence Bureau.